残碑纪之群魔乱舞

第1章 大厦将倾

西凉王府永镇迎风城，据守漠峰关，数百年来一直是中原大地的西北屏障，肩负着抵御西域蛮族和北荒异兽入侵的重任。西凉王江浩天雄才大略，武艺超群，不仅是朝廷极为倚重的守边大将，裂地重臣，更被江湖中人尊为西凉刀王。
随着一次次击退蛮族和异兽的入侵，近年来江浩天的声望如日中天，然而他的心情却越来越凝重低沉。首先是千百年来历经朝代更迭却一直被奉为武林正朔，江湖领袖的五圣山不受朝廷信赖，当朝天子听信后宫妖言，对于常年远离朝堂，扎根山野的五圣山一脉日趋疏远。随着朝廷一纸册封，天龙教被立为国教，五圣山与天龙教的江湖地位之争已见端倪，而且势必波及整个武林。后宫乱政，阉党横行，各地豪强并起，朝纲紊乱之态初现。而西域蛮族沉寂多年，修生养息，近年又已蠢蠢欲动，大有卷土重来之势。北域荒原异动频频，肯定又诞生了不少绝世不出的妖兽。南境同样也不太平，传言魔王已经重生，一旦劈空剑回归魔主，天地间再无安宁之日。
炼狱的烘炉即将笼罩大地，如血的灾星已然划破天际，少数有识之士预感到了，体察到了，提出了严厉的、理智的、苦涩的、哀求的、分析入微的、大声疾呼的、循循善诱的、悲天悯人的忠告，然而天下承平已久，人们惯于和平享乐，未能从美梦中清醒，看清这危机四伏的现实。
江浩天站在漠峰关的城墙上俯瞰关外，北面是一望无际的黄金沙漠，冰雪覆盖下的北域荒原就在黄金沙漠的另一头，茫茫万里的沙漠隔开了北域荒原的异兽和沙漠以南的人类；往西望去则是绵延的大雪山，据说当年天帝斩龙于此，北面险峻的龙首锋便是砍断下来的龙头，龙身则化为南边绵延的龙背山，龙首和龙背之间那条狭长蜿蜒的谷地便是蛮人西来的通道——断龙谷。根据探子回报，断龙谷内蛮人的活动日渐频繁，显然是酝酿着一次大攻势。
江浩天暗暗决定，回到迎风城后立刻着手召集和整训西凉境内的全部人马，扫除断龙谷内的蛮人前哨，进军西域，一窥蛮族的世界。江浩天自觉单凭西凉的力量无法横扫西域，这样做一方面是为了探知蛮族的虚实，一方面是迫使蛮族在完全做好准备之前发动进攻，江浩天便可趁机牢牢扼守住断龙谷和漠峰关的同时，上报朝廷作全国的动员，集关内全力与蛮族进行大决战。只有在天下完全分崩离析之前，在朝廷的把控下将关内所有力量集中在一起，才能应对即将到来的各种挑战。
“父亲，那三只巨熊已经退到龙首锋下面去了？”站在江浩天身后的青年将领说道，这个青年将领是江浩天的长子江天啸。作为西凉王位的继承人，江天啸几年前便被他父亲派到漠峰关来效力，如今的他已经成为漠峰关的守将。
“能把它们赶进断龙谷吗？”
“试过了，但是它们似乎铁了心要越过长城去。昨天它们刚穿过黄金沙漠就向长城连续冲击了四五次，现在退到龙首锋下估计是暂作休息，恢复穿越沙漠消耗掉的体力。它们下一步的目标还是长城。”
“这么凶猛的巨熊都在北域荒原呆不住了，竟然冒死穿越茫茫万里的大沙漠来到了长城根下，北荒到底发生了什么恐怖的事情？”
“最近从北荒已经传来了七八次巨响，其中有一次还伴随着地动山摇，恐怕是什么妖兽妖王大战的结果。”
“北荒的异动早晚会波及沙漠以南，这三只巨熊便是先兆。不过当务之急还是这几只巨熊，”江浩天道：“决不能等它们恢复元气！”
“已经在召集出击的人马了，我准备亲自领人围剿巨熊。”
“我也去，让我也见识见识北荒来的妖兽有多厉害。”一个腰佩短刀的白衣青年向江浩天两人走来，他立刻注意到了江天啸一身雪亮的铠甲，兴奋道：“大哥，你这一身铠甲太威风了，给我也配一套吧。”
江天啸道：“这铠甲只有驻守长城的将士才能穿的，怎么，三弟也想加入长城守军吗？”来人正是江天啸的三弟江天白，走在江天白身后那袅娜的中年美妇则是他们的母亲凌云素。
江天白打趣道：“难怪大家都想加入长城守军，原来都是冲着这身铠甲来的。穿着这身铠甲回迎风城，满大街的姑娘还不都往你身上扑啊！”
江天啸道：“以你公子白的风流倜傥，玉树临风，哪用得着什么铠甲。大哥就算穿上十层铠甲站在你旁边，也没有哪个姑娘会注意到我吧！”
江天白道：“那除非她们全都瞎了，暴雨将军江天啸如今谁人不知谁人不晓啊。”
凌云素走到他丈夫江浩天身旁，悠悠地白了江浩天一眼道：“瞧瞧你这两个好儿子，这么大言不惭地互相吹捧，你也看得下去。”
江浩天满脸慈爱地看着江天啸、江天白兄弟两，欣慰地笑道：“这两个儿子都没有辜负我的期望，难道他们说的不都是实情吗？”
江天白道：“可惜五妹不在这里，不然我们迎风城兄妹三人大战北荒三兽，倒是有趣。错过这么好的机会，她非得气疯了不可！”
江浩天和江天啸都默默点头赞同，想着江云碧暴跳狂吼的样子，他们的嘴角不由自主地飘逸出丝丝笑意。凌云素却有些不乐意了，二女天灵远嫁他乡也就算了，他们光想到了五女云碧，却悄然忽略同样留在迎风城的四子玉帆，这让最疼爱那个四子的母亲一阵心痛。那个不争气的四子啊！
江浩天没有注意到妻子隐隐的不悦，意气风发道：“碧儿不能亲临，我这个做父亲的就代劳吧。咱们上阵父子兵，一起会会那巨熊去。”
江浩天有心要看看长子如何行军部署，于是就以此次出征以漠峰关守军为主的理由，将指挥权让给身为漠峰关守将的江天啸指挥。江天啸当仁不让，挑选了十八名精锐将士，加上自己江家父子三人，雄赳赳地驰出了漠峰关。
三只巨熊有如三座小山丘，在龙首锋下一个山谷里共享着一只麋鹿。江天啸让跟随而来的漠峰关十八将士在谷口结阵，防止巨熊逃脱，自己则领着父亲弟弟潜入山谷。
巨熊虽然身材庞大，反应却毫不迟钝。江天啸三人刚进入山谷，巨熊便警觉起来，面向进犯的人类咆哮起来。最大的那只巨熊脸上有着一条可怖的伤疤，半个鼻子已经不知所踪，浑身黑色的毛随着愤怒的吼叫根根竖起，仿佛一根根的长矛，它张开的血盆大口足够把江浩天父子三人一口全部吞下去。和疤脸并排站着的巨熊只比疤脸略小，血红的眼睛突出眼眶，摇晃着脑袋以苍白尖锐的牙齿恐吓着敌人。第三只巨熊相对较小，只有疤脸的一半大，站在另外两只巨熊后面，眼睛滴溜溜地转着，时而加入到另外两只巨熊的吼叫中，时而趁人不注意便低头啃一口鹿肉。
江天啸道：“疤脸是我的！”
江天白忙道：“那红眼就交给我！”
江浩天淡淡一笑，由着两个儿子往前冲去，分别和疤脸、红眼缠斗都在一起，自己则一边观战，一边用眼角的余光留意着那只贪吃熊。贪吃熊见两个人类都和另外两只巨熊缠斗在一起，在巨熊的掌风间腾挪躲避，处于下风，而另外一个人只关注着旁边的战斗，完全没有注意自己，于是忍不住低头往那只麋鹿上再来一口。
江浩天等的就是这一刻。就在贪吃熊咬住麋鹿的那一刻，江浩天出手了。他使的是一把名为“古月”的短刀，朴拙得仿佛亘古而来。刀刃并不锋利，仿佛尚未发硎，然而微微弯曲的刀身苍白耀眼，让人强烈地感觉到其内在的力量。刀莆一出鞘便人刀合一，如一道闪电般激射而出。贪吃熊反应过来已经迟了，熊掌双双击空，刀身人影从它的肚子穿透而过，被绞烂的血肉从肚子上巨大的豁口奔涌而出。江浩天盘膝坐在贪吃熊背后一块高耸的岩石上，古月置于膝前。人刀合一，穿熊而过，然而无论人身或是刀身，都没有沾上一丝血迹。山风吹动他的衣角，他不动如山。
贪吃熊难以置信地盯着自己的肚子，半晌才反应过来，不知所措地一会望向疤脸，一会望向红眼，哀嚎着茫然向前走了几步，终于一跤跌倒，怎么也爬不起来。
见到贪吃熊倒在一片血泊中，疤脸狂暴地吼叫起来，直震得江天啸两耳轰鸣。紧接着疤脸吐出一口气来，腥臭含毒，江天啸紧紧闭住呼吸却还是觉得头晕眼花。接连躲开疤脸扫来的几掌，忽然脑后生风，江天啸急忙回刀向后，疤脸的尾巴如狼牙棒般扫来。江天啸及时砍到了横扫而来的熊尾，然而熊尾坚韧如玄铁，把江天啸连人带刀扫飞出去，撞在树上。这疤脸不仅身大力巨，而且动作极其迅猛，攻击花样百出，而且皮毛坚韧有如铁打的一般。江天啸给震得周身麻木，气血翻涌，一时间竟然有些动弹不得。
疤脸巨熊狂吼一声，转身向入定般不看亦不动的江浩天冲去。

第2章 古月天问

疤脸越奔越近，腥臭的毒气向江浩天扑面而来。这时江浩天缓缓站起身来，短刀古月傲然向天而立。疤脸一脚踢在江浩天身下的巨石上，巨石纷飞破散开来。疤脸用毒气、熊掌、巨尾同时从各个方向围攻向失去支撑即将下坠的江浩天。这时，短刀古月开始下劈。刀速并不快，然而有如水波般看不真切。波澜不惊的一刀，然而毒气消散，熊掌破裂，巨尾中断，疤脸山丘般雄立着的伟岸身躯从中间被劈为两半，缓缓向两边倒下，石破天惊，风云变色。
江天啸江天白兄弟俩愣愣地看得呆了，没想到江浩天不出手则已，一出手便是雷霆一击。一招“电光火石”，一招“天问”，都是江天啸江天白学过的江家刀法中的招式，然而两人从来没见过这般惊人的威力。“电光火石”也就算了，那是江家刀法的绝顶招式，威力自然惊人；然而那招“天问”一向是作为初级的起手招式，江家子弟刚入门便可以学，没想到其威力竟然隐隐超过那招“电光火石”。
这时红眼巨熊哀吼一声，抛下江天白转身向谷口逃去。江天白回过神来，学着他父亲击穿贪吃熊的招数，尽全力使出那招“电光火石”。人刀合一，急若电光，瞬如石火，江天白如离弦的箭射向红眼巨熊。刀身齐柄插入红眼的后背，然而却没有达到穿透而出的效果。江天白略感失望，然而更让他沮丧的是刀陷在熊背上拔不出来。
然而红眼巨熊已经顾不上后背上的一人一刀了，它犹如一座飞驰的小山冲到了谷口。守在谷口的十八将士毫不退缩，弓弩剑戟一齐向巨熊攻去。此时的巨熊已经没有了好勇斗狠之心，它知道背后有个让它毫无招架之力，瞬间夺命的男人，所以它根本不顾及眼前所受的和将要受到的攻击，只管争分夺秒地逃离背后那个男人。十八将士的猛烈攻击巨熊一一承受，然而巨熊飞驰而去的速度却毫不减慢。
眼看红眼巨熊就要逃出谷去，江浩天却随手将古月短刀向右手边甩了出去。那古月有如飞轮一般旋转飞腾，从右往左绕了一个圆形的大圈，又飞回江浩天的手中。红眼巨熊飞奔的步伐毫不迟缓，然而脑袋却从它背上滚落下来。巨熊向前又奔驰了一阵，仿佛忽然想到没了脑袋它是不应该还能跑的，这才轰然倒在地上，前冲的庞大身子在地上推起了一个大土包。
来也谈笑风生，回时寂然无声，一行二十一人虽然是凯旋而归，却都悄然前进，谁也不愿打破沉默。江浩天心道，傲气不可长，锐气不可折，这次天啸兄弟俩的傲气恐怕是收敛了，不过锐气大概也大受打击，须得好好开解开解。江浩天任由一行人继续默默前行，到快要抵达漠峰关时才道：“这次行军算是达成了既定目的，各位应该都心有所感吧。白儿，你先说说。”
江天白道：“都是父亲您一个人的功劳。”
江浩天道：“这次大家齐心协力击毙三只巨熊，怎么能将功劳算在我一个人头上。你和啸儿牵制住了最凶悍的两只巨熊，创造了各个击破的机会；十八位将士勇守谷口，迟滞并击伤逃窜的红眼巨熊，同样功不可没。我们一行二十一人，出征的那一刻起便不是我们自己，我们是一个整体。有人作为这个整体的手，有人作为这个整体的脚，有人作为眼，有人作为脑，各司其职，命运与共，有功同享，有过同担。我们西凉王府能守住漠峰关数百年，不是靠我们江家的某个人，而是靠了我们整个江家，整个漠峰关守军，整个西凉境内的每一分力量。认识每一分力量的作用，发挥每一分力量的作用，才能攻无不克战无不胜。”
江天白：“是。”
江浩天看着儿子垂头丧气的样子，笑道：“怎么，难道你这么年纪轻轻就想天下无敌了？胜败乃兵家常事，武道无极，谁能没有败绩？愈败愈勇方不失我男儿本色。你们兄弟俩的表现已经远远超过我的预期了，当年我跟你们一样大的时候，可没有和哪只巨熊强撼的实力。青出于蓝而胜于蓝，你们已经做到了，但是要胜过现在的我，那还是要时间积淀的，我毕竟多修炼了几十年。不过以你们现在的表现，超越我已经不是不可能，我似乎已经能够看到。”
江天白洒脱一笑，道：“不错，愈败愈勇方不失我男儿本色，吃了一次亏便就此气息奄奄一蹶不振，那可不是我江天白所为。”
江浩天道：“谁能不经历些吃亏呢，吃一堑长一智，从中吸取教训，才是强者所为。啸儿，你觉得呢？”
江天啸道：“之前巨熊刚穿越黄金沙漠时体力较弱，对长城发动的攻击并不特别强悍，让我产生了误判，低估了它们的实力。知己知彼方能百战不殆，对对手的分析还要更深入才行。要么在它们最虚弱的时候一鼓作气击毙它们，要么就不要在它们恢复体力后低估它们。”
江天白道：“天外有天，人外有人，虽然江家刀法我已经学得七七八八，迎风城也少有敌手，但是同样的一式刀法，不同的人却能使出不同的威力，以后我还要继续勤学苦练，不骄不馁才行。不过那招‘天问’的威力实在太出乎意料了，难道江家刀法最普通的招式都具有如此惊人的威力吗？”
江浩天道：“‘天问’确实是你们在江家刀法的初级就学过的招式，不过并不表示它是江家刀法最普通的招式。事实上最开始‘天问’确实就是你们初级学过的那样，但是后来它被你们祖父做了一些改良，它的威力就完全不同了。每一个普通的招式经过高手改良，就能发挥出绝顶力量；同样每一个绝顶高招经过庸手曲解，也就成为歪招俗招了，这就是为什么同样的招式在不同人手里会有完全不同的效果。”
江天白道：“父亲，我想离开迎风城到江湖中走一走，免得时间长了被养成个井底之蛙。”
两个儿子不仅能迅速从失败中振作起来，而且都会举一反三地从失败中汲取经验教训，这让江浩天非常满意，笑道：“白儿想去江湖中历练，这是好事，等我们回去再从长计议吧。”
一行人回到漠峰关，受到了热烈的欢迎。对于他们的凯旋而归凌云素丝毫没有感到意外，北荒凶兽虽然强悍，但是既然她的丈夫西凉刀王亲自出马了，还能有什么意外呢？
丈夫难得这么满心愉悦，肯定不是因为杀了几只巨熊，凌云素把江浩天叫来问他怎么回事，江浩天便把两个儿子的事说了说，凌云素也是一阵欣慰，沉吟片刻道：“难得你心情这么好，我还真不忍心给破坏了，不过还是得告诉你以便早作准备。”
江浩天道：“出什么事了？”
凌云素道：“府里张总管飞鸽传书过来，有两件事，一是皇上派了天龙教一干人为钦差入北域荒原夺取通天眼，要我们西凉王府配合钦差行动，相机进军北域荒原。”
江浩天道：“通天眼？他们找到章尾山的所在了？就算找到章尾山，难道蛇女是好惹的么？何况都是流传了几千年的事，是不是真有蛇女都不一定。”
凌云素道：“天龙教肯定是找到了什么确切的线索，不然应该不至于这么大动干戈。传说蛇女身上有盘古大神的封印，恐怕还真好惹。不过这帮人也不一定全冲着蛇女，假道伐虢，恐怕也是想一箭双雕，不可不防。”
江浩天道：“他们什么时候到？”
凌云素道：“也就这一两天。”
江浩天道：“还有一件事呢？”
凌云素皱了皱眉，道：“五圣山来了个人，要考校帆儿参加半年后五圣山试武大会的资格。”
江浩天冷冷道：“参加什么试武，去把西凉王府的脸丢尽吗！”
凌云素默然不语。
江浩天道：“来的是谁？”
凌云素道：“无剑大师。”
江浩天嘿然道：“面子还不小，竟然劳动了五圣山四大长老中的无剑大师玉驾。”
凌云素道：“毕竟帆儿是那老妖怪的徒弟。”
江浩天道：“无剑大师的面子不能不给，哼，就由着他们五圣山的人自己决定吧，我们西凉王府概不过问便是。”
丈夫就这么无情地把这个儿子划出西凉王府，凌云素只能在心里默默叹气。
江浩天道：“五圣山和天龙教，西域蛮族和北荒妖兽，如今都齐齐聚来我们迎风城了。山雨欲来风满楼，我们江家不能全在这暴风眼的中心。恰好白儿想到江湖中历练历练，不如就让他护送你去东海郡他外公家小住。”
凌云素脉脉地看着江浩天，道：“你在哪我就在哪，我哪也不去。”
江浩天道：“我意已决，你留下来只会让我心有旁骛，碍手碍脚，被人抓住软肋。”
凌云素知道无法让江浩天改变主意，便道：“那就让帆儿陪我去吧，他外公最想见的就是他了。”
江浩天道：“他外公见了他只会失望，不如不见，还能留个念想，别打击老人家了。就让白儿陪你去吧，白儿细致，一路上会把你照顾好，我放心。碧儿我会把她送去五圣山，她非要扔下刀法跟那逆子学剑，不如索性让她去五圣山学正宗的剑法。至于啸儿，他的使命在漠峰关，在迎风城，在西凉国，所以就让他陪在我身边吧。”
凌云素道：“那我什么时候走？”
江浩天道：“不能让天龙教的人缠上，你和白儿就别回迎风城了，明天一早就从这出发，前往东海郡。”

第3章 青裳剑客

“凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。
黄叶仍风雨，青楼自管弦。
新知招薄俗，旧好隔良缘。
心断新丰酒，消愁又几千。”
这天是迎风城少有的好天气，东风送来雨露，艳阳献上暖照。长安街上熙熙攘攘的人流中，一个落拓不羁的青裳剑客东倒西歪地骑在一头瘦驴上，旁若无人地仰首饮酒，低头吟唱，仿佛茫茫天地之间唯有他一人一骑，潇洒自如。
行至绮梦楼前，楼上忽然吱呀一声打开了一扇窗，一个唇红齿白的俊美少年探出头来，对那青裳剑客道：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢；同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。小弟身在青楼，虽不通管弦，倒有美人数位，好酒几千，路漫漫其修远兮，何妨稍事停留。”
那青裳剑客笑道：“日暮途远，倒行逆施且无所顾忌，何况是狎妓饮酒的美事。”这时恰好吹来了一阵轻风，但见那剑客的青裳微微摆动，人便如一片绿叶般随着轻风悠悠然飘上了绮梦楼。
楼上的少年将剑客让到桌前，那剑客也不等主人招呼，只管挑了个舒服的位置大喇喇坐下，一手搂过一个浓妆艳服的女子放在腿上，一手操起一个酒壶来。他在那女子嘴上亲了一口，将酒壶往女子手上一塞，把头往后一靠，张开嘴来便让那女子往里面倒酒。青裳剑客就这般咕噜咕噜一口气把那壶酒喝完，这才长长呼出一口气，叹道：“好酒！”伸出手来把那女子的胸握在手里揉了揉，又在她嘴上亲了一口，一声太息道：“好女人！”
少年在剑客对面坐下，也不怪那剑客无礼，只管自斟自饮，仿佛那剑客从来没有存在，或者一直就那般存在着。
青裳剑客又喝了好几壶酒，这才道：“既然一起喝了酒，一起玩了女人，就算相识一场了。我们是不是互相通一下姓名，以便他日相逢于江湖。”
少年笑道：“主随客便，悉听尊意。相逢于江湖，能通姓名自然是好，不通姓名又有何妨。”
青裳剑客道：“好，西凉王府的四公子果然名不虚传，不过公然在绮梦楼的窗前露脸，回府后公子恐怕少不了要被西凉刀王一番教训吧。”说罢仰天哈哈大笑。
少年也不在意剑客知道自己的来历，也不在意对方的身份来意，只在意将壶中的酒倒入杯中，杯中的酒倒入肚中：“只要此时此刻得能喝酒玩乐，便不作他想，只管尽兴。倘若瞻前顾后，患得患失，岂不是要辜负许多美妙华年。”
青裳剑客已经又喝了七八壶酒，长身而起道：“得蒙公子美人好酒盛情款待，可知相遇即是缘分。敝人乡野莽夫，无以为报，便把手中这柄紫芒剑相赠，权作纪念。”说着解下别在腰间的长剑抛给少年。少年正待拒绝，那剑客一挥手道：“公子待敝人以美人好酒，敝人不曾有半分相却；敝人赠公子一把破剑，还望公子莫做妇人般的托却纠缠。”说罢飘飘然跃出窗去，消失在熙熙攘攘的人流中。
此时的江浩天已经送走了妻子凌云素和三子江天白，回到了坐落在迎风城的西凉王府。站在西凉王府高大的阁楼上，俯瞰城中熙熙攘攘的人流，江浩天既觉得骄傲又感到忧伤。白家驻守漠峰关，新建迎风城，为经常受到西域蛮族袭扰和北荒妖兽攻击的西北边民提供了有力的屏障，也解决了常年困扰朝廷的边患，然而安宁和平还能维持多久，江浩天心里却已经没了底。
“爹，你怎么又开始发呆了，有什么心事告诉女儿啊，我不会给娘打小报告的，还会全力赞助你的小小艳遇之旅哦。”一个男孩打扮的俊俏少女驱走了江浩天纷乱的思绪，她是江浩天的第五个孩子江云碧，总喜欢一身假小子打扮的真女人。江浩天很不明白他的妻子是以一种什么样的标准才会一心疼爱那个花天酒地的四子，而对这个五女的讨厌和不满却到了毫不掩饰的地步，这和他自己的看法完全相反。
然而今天小女儿的出现也未能解开江浩天紧锁的浓眉：“你四哥又跑哪去了？”
“我宁愿去追一阵风，也不要去看着他，谁看得住他啊！”
“看到他的话让他速来找我，五圣山来了人，要考核他参加五圣山试武大会的资格。”
“十年一次的五圣山试武大会？那可是江湖中头等盛事啊！爹，让四哥把我带去见见世面吧，凡是在五圣山试武大会涌现出来的青年英杰，必是未来江湖中的领袖支柱，据说现在五圣山那些长老头头们，都是在五圣山试武大会崭露头角的。”
“你又不是五圣山的弟子，专门去看那逆子的笑话吗？”
“爹，瞧您说的，四哥还是很有实力的。”
“哼，十二年前他确实很有实力，止步了这最宝贵的十二年后，他最多也就算个废物！”
每当说到四子，江浩天就不由自主地表现出一种难以磨灭的深恶痛绝，使得一向在江浩天面前恃宠而骄的江云碧也不敢继续这个话题：“听张总管说，天龙教的人明天到？”
江浩天皱眉道：“这帮贪心的家伙盯上了传说中的蛇女，想攫取被封印在章尾山的蛇女通天眼。也不知道皇上是给谁灌下了迷魂汤，竟要我们西凉大军配合这帮家伙进军北域大荒。北荒和我们隔着茫茫万里的黄金沙漠，况且那里天寒地冻，妖兽横行，再强大的军队，也只能是有去无回。”

第4章 紫芒出鞘

长月当空，月华如水。西凉王府后院祠堂前，齐整的青石板地面上，屹然跪着一人。此人眼神放肆，唇角嚣张，似非循规蹈矩，严于自律之辈，然而剑眉浩目，鼻梁高挺，确是俊美绝伦。
“迎风城中最为肆无忌惮，无法无天的西凉王四公子怎么这么意外地跪到这祠堂前面忏悔思过了，真是难得啊！不过为什么这张俊脸上怎么看都是一副志得意满，踌躇满志之态！哦，对了，咱们那威严的西凉王还没过来，四公子还挤不出那副可怜兮兮，痛心疾首的后悔表情来吧！要不我去通知他一下，告诉他你在这里，在这里跪得很开心？”一个作男装打扮的女孩走到祠堂前跪着的少年面前，笑嘻嘻地说道。祠堂前跪着的少年正是白日里在绮梦楼和青裳剑客把酒言欢的西凉王四公子江玉帆，而会如此这般取笑他的自然只有他的妹妹江云碧。
面对这个古灵精怪的妹妹不怀好意的奚落，江玉帆只能采用装聋作哑，不闻不问来应对。江云碧蹲下身子，单手挑起江玉帆棱角分明的下巴，故作一声长叹道：“多么动人心魄的美妙双唇啊，多少风流放荡的美妇，妙龄无知的少女，神魂颠倒，欲死欲仙，只为换这两片傲世不羁的红唇一亲她们的芳泽。还有那如簧的巧舌，低沉的嗓音，华丽的词藻，难道都已随风消逝了吗，为什么天地之间笼罩着这一片死寂？”
江玉帆苦笑道：“我的好妹妹，你能正常一点说话吗，要被你腻死了，我投降行了吧。”
江云碧一跃而起，花枝乱颤地笑道：“为了学你那调调，我竟然撺掇出这么多词儿来，我自己都要佩服我自己了！现在知道你的说话风格有多么讨人厌了吧！我容易吗，竟然忍了你这么好几十年！还好我定力好，换作一般人早就发疯好几百回了。”
“你才十六……”
“还敢顶嘴了？！啊？！你不知道你的老爹正火冒三丈，大发雷霆之怒，打发人四处寻你，要他们把你剥了皮带回去吗，还敢在这里跟我较劲顶嘴了？！啊？！你以为在老爹找到你之前跪在这里装模作样就能被从轻处罚吗？”
“我这是深刻认识到了错误，‘知迷途其未远，觉今是而昨非’，于是满怀诚挚悔过……”
“得了得了，这些好听的留着回教书先生那背去吧，我还不知道你？表面上主动受罚，心底里还不是变了样儿不认错不受教呗。真真是是可忍孰不可忍！玩这些把戏儿无非就是让娘一会给你推脱的时候有话说呗，不过这次老爹是真怒了，恐怕你要玩火自焚。酗酒嫖娼，结交歹人，伤风败俗，乱……”
“好妹妹，我忘了告诉你，我给你带了件价值连城，惊天地动鬼神的礼物回来。”
“礼物？哎呦我亲爱的好哥哥，我就知道你最最最心疼妹妹我了，就像我最最最心疼我的宝贝好哥哥一样。我刚才还跟咱老爹求情来着，说你虽然偶尔犯那么一点无伤大雅的小错误，但是立场绝对是坚定的，绝不会违背那些最根本的原则，前途那是大大大地有的，而且还夸了你得民心，大大大地得民心，迎风城的无知少女、无良妇人没有一个不喜欢你的……”
“行了行了，这是夸我还是损我？我看就你最喜欢我！接着吧。”江玉帆把腰间那把得自青裳剑客的紫芒剑抛给江云碧道：“你哥哥随随便便请人喝了个酒，喝酒那人随随便便地就送了你哥哥一把绝世宝剑。你哥哥拔出剑来一看，咦，宝剑赠佳人，这么好的剑非送给我的宝贝妹妹不可。”
“啊？你就用一个酒鬼为了骗酒喝拿给你的破剑搪塞我？我堂堂西凉王府的大小姐，就这么容易收买？别污了我的手，拿走。”
江玉帆贼笑道：“你确定不要？确定不把剑**看一眼再决定？我可是很乐意收回的哦！丝毫不会犹豫后悔的哦！”
江云碧满脸狐疑地把江玉帆看了又看，实在摸不清她的这个不教半点好的哥哥又要玩什么花招。最终她狠狠瞪了江玉帆一眼，决定还是看看那把剑，看看她的坏哥哥又要玩什么把戏。
江云碧缓缓地拔剑，但觉一股寒气渐渐逼来。她猛地拔剑出鞘，月光下的剑身青润透明，如一泓秋水，似一道清泉。
“那个骗酒喝的酒鬼说，这剑名叫‘紫芒’，但是剑身却是青色的，估计是在有缘人的手里才会出现‘紫芒’吧。既然你看不上它，我就只能给它另找有缘人了。”
“你叫‘紫芒’是吧，好，以后就由我让你扬名天下了！”江云碧已经完全无视江玉帆的存在了，以一套她最钟爱的“追风剑法”试起剑来。
江玉帆笑道：“哎呦，这把我用几杯薄酒从酒鬼那换来的剑使这套我用几把骰子从乞丐那里骗来的剑法，果真是绝配啊，天下无双！”
江云碧毫不理会江玉帆的大呼小叫，冷嘲热讽，月光下的她有如一只彩蝶翩然起舞，在如水的月光中随心所欲地游曳，掀起道道漪涟。江云碧越使越觉得得心应手，一时兴起，不由得全力施展开来，一式“残阳入崦”往凉亭的方向击去。
“住手——”随着江玉帆一声惊叫，只见剑身一道青芒暴长数尺，狠狠击在凉亭的一根柱子上，将那根柱子击成两截，凉亭哗啦啦倒了下来。
江玉帆面色惨白道：“这下闯大祸了。”急匆匆往凉亭的方向飞奔而去。
江云碧还沉浸在乍得宝剑的欣喜之中，见江玉帆垂头丧气地走回来，奇怪道：“怎么啦，不就是塌了个亭子吗，看在我得到了这么好的一把宝剑份上，老爹不会怪罪的啦。”
江玉帆道：“对，父亲是不会怪罪你弄坏了一个亭子，娘却会怪你砍断了她的梅树。”
“什，什么？”江云碧这才醒悟过来，那棵在她母亲心目中的地位远远宝贵过她的老梅树就在刚才倒掉的凉亭旁边：“那，那棵该死的梅树，没给弄死吧？”
“拦腰而断！”
“不会吧？”江云碧傻了眼：“这可怎么办啊？”
“什么怎么办，赶紧把剑给我吧。”趁着江云碧迟疑不决，江玉帆一把抢过紫芒剑，重新在青石板上跪下。
江云碧更加傻眼了，就这样出尔反尔，趁机把宝剑又搂回去了？

